---
layout:     post
title:      "心欲呼出 日语字幕文本"
subtitle:   "附赠抽取教程_(:з」∠)_"
date:       2016-04-03
author:     "TautCony"
header-img: "img/post-bg-beautiful-word-beautiful-world.jpg"
tags:
    - 动画
    - 教程
---

#### 赠品

终于有一天闲了把[映画『心が叫びたがってるんだ。』](http://www.kokosake.jp/)的字幕给OCR了一遍……, 当然不出意外的, 抽取字幕过程有些字幕缺失, OCR结果惨不忍睹, 几乎是把这一整天给搭上了…….

嗯, 也稍微描述下操作步骤吧, 首先用[eac3to](http://forum.doom9.org/showthread.php?t=125966)从原盘中抽取字幕 `eac3to "sourceFile.m2ts" index: subtitleFile.sup`, 其中`index`指字幕所在的轨道数.

然后用[SUPread](http://forum.doom9.org/showthread.php?t=121535)载入`sup`字幕, 首先把`Options`下的`Output Folder`设置成一个已存在的文件夹, 然后点击   `Save Bitmaps`. 嗯, 尽量啊, 别乱点, 这个软件挺不稳定的.

这之后你就能到之前设置的那个文件夹里收获一大堆图……, 一般的, 字幕都是白底/灰底黑边, 这个状态并不适合程序来OCR. 所以, 需要在PS里新建一个动作, 内容是：`反相->存储->关闭`.
然后使用`文件->自动->批处理`来将这一堆图都转成黑字. （当然, 不用PS也行, 达到效果就行）

接下来就是OCR了, 那么选择面就很广了嘛, 什么[Abbyy](http://www.abbyy.com/)啦, [OneNote](https://www.onenote.com/)啦, 怎么样都行. 但是要考虑一点, 诸如剧场版之类的, 有上千张图, 有些程序光载入就能崩掉了…….

我使用的其实略邪门……, Adobe Acrobat, 打开后选择`将多个文件合并为PDF`, 然后载入图片, 在漫长的等待过后就能获得合并后的PDF文件（这里, 记得先保存一下）, 然后选择右边`工具->文本识别->在文本文件中`, 语言按照字幕选择, `PDF输出样式`选择`ClearScan`, 点击确定, 然后就等吧, 很慢很慢的. 结束之后就能获得一个可以选择复制的文件了, PDF的体积也会小一截（毕竟转成矢量文件了）, 设置`视图->页面显示->启用滚动`, 这样就能将所有页面的文字一次复制下来了. 然后, 拷贝到文本文档里*慢慢校对吧*.

还有一个需要注意的地方, SUPread, 对一个屏幕上非同步显隐的字幕, 是不能完整读取的, 如主角说话的字幕在底部, 而后面有一堆咸鱼在说话, 字幕显示在侧边. 一般会只读取到最后一句.
这个时候只能是打开视频自己找了.

哇, 说起来确实好看啊. `いないと困るの！`, 这句, 在我的理解里这就是順变成无法说话的一个很简短的原因, 順被父亲的刻薄的话伤害以致需要一个类似于替罪羊的存在来迫使她的`おしゃべり`得以解决. 也即是这个原因, 使得在片中, 拓実同她将唱歌不算诅咒的对象后順自我接受这一说法后肚子不再疼痛, 在指责棒球部的人的时候只有在拓実指出`何がってその… “玉子の呪い”とかいうの…`之后才开始肚子痛, [就是这个现象](https://en.wikipedia.org/wiki/Psychological_trauma). 啊, 我并不能很好得表述我想说的, 就这样随便打点字算了吧.

<blockquote><p style="font-size: 2em; font-style: normal; font-weight: bold; color:#F4BF75;">
最后说一句呀！水瀬いのり好萌啊！！
</p></blockquote>

#### 正文

```
ハァ ハァ ハァ…
（玉子）昔々ある所に
（玉子）とてもおしゃべりで とても夢見がちな女の子がおりました
（玉子）その女の子はお山の上にある お城に憧れていました
（順）ハァ ハァ ハァ
ハァ ウツ…
わあ…
ステキ
（玉子）女の子は夢見ます
（玉子）“いつか私もステキな王子様と お城の舞踏会ヘ…”
ウフッ…
あっ…
（順）パ… パパ！？
ウフッ…
ママ！ ママ！
（順）ママ
あら おかえり
ただいま ママ あのね あのね
さっきね 順ね すこい秘密を 知っちゃった { 玉子焼きでおロ ポイツ }
おいしい！ 甘い
順はホント 口から生まれてきたのね
ちょっと待ってね 今 パパのお夜食 作っちゃうから
そうっ パパがね！お城から出てきたの
お城？
うん お山の！ パパ 王子様だったの！お姫様 ママじゃなかったけど
（順）ママご飯作ってたから 舞踏会 行けなかったの？
あっ もしかしてママ 魔女だったりするの？
でも きっといい魔女ね 悪い魔女は もっと…
順… それ以上しゃべっちゃダメよ
なんで… ウッ！？
それ 誰にも しゃべっちゃダメ
もう二度と しゃべっちゃダメ
もう… 二度と？
それじゃこれで全部ですね こちらにサインお願いします
ああ はい
（玉子）そして おなかの出た王子様は いい魔女にすみかを追い出され
（玉子）泣く泣くお姫様の元ヘ…
（順）パパ…
ねっ どこ行くの？
ああ… じゃ先車乗ってるんで
ああ お願いします
ねえ
あっ！ あっ あのね
ママとケンカしたんならね 順が仲直りさせてあげる
だからね パパは今までどおりに…
順
お前は… 本当におしゃべりだな
（順）えっ…
全部 お前のせいじゃないか
（順の父）お待たせしました じゃ 先導しますんで
（業者）あっ お願いします
ウッ…
クッ…ヒック… ヒッ… 誰か…
順の王子様 今すぐここに 順を助けに来てちょうだい
やあ 王子様だよ
どうして王子様じゃなくて 玉子なの？
王子様だよ ほら ここを隠すと… ね？
ワアッ！
順の王子様はこんなツルツルじゃないし おならのにおいもしない
いゃあ なんたる口の悪さ 君は本当におしゃべりだな
“おしゃべり”って 玉子まで順をそう言うの？
君のこの先の人生 おしゃべりのために 波乱による波乱が待ち構えているだろう
おしゃべりすぎて怪しげな キャッチセールスに引っかかり おしゃべりすぎてコンクリで 固められ 海に沈められる
海に！？
そう いいかい？
（玉子）そんな人生を歩みたくなければ おしゃべりを封印するんだ
封印？
そう
うわあっ
おしゃべりを 海に沈めることができれば
君はキャッチセールスに
引っかかることなく
本当の王子様に出会えて 本当のお城に行ける
ホント？ で… でも おしゃべり やめられなかったら？
（玉子）王子もお城も 全ておじゃんだ
おじゃん？
本当の本当に おじゃんになっちゃうんだ
キミもシ口ミもゴッチャゴチャのスクランブル工ッグだ
うわーっ
そんな！ でも私どうしよう 封印なんて…
よし 君のおしゃべりが治るように 口にチャックを付けてあげよう
ウウッ…
チー…
フワア
（おじさん）アイタ
玉子？
おにいちゃん おにいちゃん 拾って拾って
ヘっ？ あ… えっ！？
（拓実）言葉？
ああ ここに あう ありがと
ここの神様はおしゃべりが 大好きなんだいな
（おじさん）こいつの中身に こう 色々 しゃべりかけてな
色んな言葉を詰るめんだってよ
言葉って どんなのでも いいんですか？
そう いい女とヤリてえとか あいつ殴りてえとか 何でもな
そいつを こうして捧げてやると お供えの代わりになる
ヘえ そうすると どうなるんスか？
えっ？ ああまあ何かしら ご利益があるんじゃねえけ？
（拓実）アバウトっスね
おはよう
おはよう
今日の課題 やった？
ううん まだ…
んで 結局どうした？
ん？ まあ そりゃもちろん ケツバット ドーン！
フッ
あっ ここのユニフオーム かわいい！
どれ？ ああ ホント 色のバランスいいね この口ゴとか…
あっ そうだね やっぱり口ゴがいいと 全体が締まるっていうか…
はよ 拓ちゃん 遅かったね
うん ちょっとな
ああ いいじゃん 岩木も腕あげたな
そう？
あ… 拓 はよ
うん
よース 席着いてみっか
えっと こないだ決まらなかった 地域交流会の実行委員ね
あれもうタイムリミット 今 決めまーす
えーっ！？
そもそもさ なんで あれ うちらがやんの？
各学年で1クラスだけなんでしょ？
私 1年の時も当たったのに
まあまあ 細かいことは置いといて
やる気になってる人 いたら5秒以内に名乗り出ましょう
ウザー
何だ そりゃ
5 4 3 2 1 ゼ口… はい 終了 やっぱりね
…というわけで 決めてきました
えーっと…
えっ！？
（城嶋）坂上拓実
（城嶋）成瀬順
（城嶋）田崎大樹
はあっ？
（城嶋）仁藤菜月
あ？
というわけで  よろしくな
菜月 やんの？
えっ？ 分かんない 何なの これ
マジかよ
今度のふれ交の委員を 嶋っちょがさあ
やらねえっスよ 俺
おい 大ちゃん
そういうのは もっと暇そうなやつに やらせときゃいいんじゃねえの？
いや 俺はね 至極まっとうな 先生だか そういうひいきはしないの
時聞はみんなに 等しく分配されてんだからさ
ミミズだって オケラだって…
何が言いたいんスか？
ん？ やってね これ命令だから
あのさあ 命令とかよ 何 勝手なこと言ってんだよ{ ちょっ！ 大ちゃん }
嫌… で…
えっ？
（男子1）えっ？ 成瀬？
（女子1）しゃべった
あいつって しゃべれるんだな
わ… たし… じ… こっ…
おお おーい 成瀬？
（男子2）かわいそう
（拓実）どうすんだよ
（大樹）あっあい坂崎 崎って！
坂上だけど
ああ 悪い 惜しかったたな
惜しくねえよ
それよかあ とは頼んだぜ
はあ？
さっきのすごかったよな ハハハハハツ
だろ？
やめてよ 相沢！ ミントさんで そんな…下品な曲…
何言ってんだよ
「伊勢崎町ブルース」っつったら 名曲だぞ お前
青江三奈様にケン力売ってんの？ なあ？拓
ん一
アンニュイだね 拓ちゃん
ふれあい交流会なんて テキトーに流しゃいいじゃん
（相沢）どうせ客たよんて
近所のじいさん ばあさんくらいしか いねえんだし
人ことだよな
人ことだもん
まあ あの人選は青春チョイスだよな 荒波チョイス
（岩木）うんうん 自分の殻に閉じこもる 無気力な若者と
は？
（相沢）夢破れて やさぐれた高校球児に 終始だんまり無言女
俺 成瀬の声って 今日 初めて聞いたよ
で まとめ役の優等生女子 キャラ立ちのトン ナン シヤー ペー
ロン！
小四喜
ハアーッ！？
（相沢）マママ… マジっスか？
俺やっぱ嶋っちょに 文句言ってくるわ{（岩木）ヤクマン！ フォーッ！}
そういや 俺も初めて聞いたな あいつの声
しゃス！
しゃース
おい！ 声出てねえぞ 声！
（部員たち）しゃース！
ったく 嶋っちょの野郎 人のこと甘く見やがってよ
でもさ 菜月と一緒に実行委員とか 距離縮まっちゃうんじゃねえの？
縮まってどうすんだよ
そりゃ野球部のエースと チアの部長ったら
（三嶋）歴代付き合ってきたわけじゃん
今のエースは山路だろ
あっ ああ いや その… 悪い…
（部員）三嶋！
呼んでんぞ
おお じゃ 行くわ 大ちゃんも あとでミーテイング 出てくれよな
なんか切ないよね
ん？ ああ 野球部
甲子園とか まあビミョーに 夢見れる位置だったからね
大樹のおかげで みんな浮かれちゃってたもん
“夏の予選大会の3回戦突破”が 目標だったチームが
（宇野）めきめき力をつけた エース様のおかげで
（宇野）甲子園出場も 狙えるかもなんてさ
分っかりやすいドリームだったのに まさか肘ゃっちゃうたよんて 超哀れ
そう言ってやるなよ いっくん ショックだろうよ
違うよ いっくんじゃなくて 哀れなのは私{ えっ！？}
大会用の練習 無駄になっちゃったし
ああ
フン フン
ジャーン ジ ジ ジャジャジャ ジャー ジャー
ジャジャジャ ジャ ジャ ジャー
あ？ 何やってんの？ 休憩終わりだよ
あー ごめん
今 行くわ
すいません こっちだって聞いたんだけど… お？
失礼しま…
お… 何だ これ？ 嶋っちょ 自由すぎだろ
ん？ また玉子… なんか今日は縁があるな
ん？
ヘえ ちゃんと音出るんだな
♪たまこー たまこ一
♪玉子にささげよう
♪玉子にささげよう
♪Beautiful words 言葉をささげよう
♪たま…
あ… 千客万来？
成瀬？ なんで？
え？ 成瀬 もう行っちゃうの？
お？
お？ すげえ直訴状？ やるなあ
しゃべれるんなら 直接 言やあいいのに
まあな
俺の用件も それと同じですよ
（城嶋）えー
大体 あの面子で できるわけないでしょ 仁藤はともかく…
じゃ 他に名前 挙げてよ 実行委員に向いてるやつ
人身御供 捧げりや そいつに変えてやるからさ
やっぱ優しいな お前 でも損するよ そういうの
損させてんの 誰ですか？
あっ そういや さっきの よかったよ
え？
弾いてた曲
あっ！ あれは別にテキトーに…
「Around the World」だろ？ 古い映画なのに よく知ってたな
まあ ミュージカルとかそういうの 好きなのが近くにいたんで…
ヘえ… おっ！
それ いいかもな
は？
ミュージカル！ ちょうどいいじゃん ふれあい交流会
なんで そうなるんスか？
俺 一応 音楽教師だし 毎年 朗読劇とか 合唱とか なんか物足りなかったんだよね
十分 足りますよ
ねえ 俺って諦め悪いんだけど
ウグッ…
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ
ハァ
見られた
（順）心の中を見られた
（拓実）ただいま
おかえり
うん あの車… 何やってんの？
ああ ブレーキがな もう寿命かもな
じゃ 俺の使ってよ
学校に行くのに困るだろ
いいよ 別に歩けるし 祖父ちゃん 病院あるでしょ
あ… うん
ただい…
こちらは1年ごとに 見直しができますので安心ですよ
私たちが死んでからの保障って どうなるのかしら
そちらもご安心ください 例えば お孫さんが…
あら たっくん あかえり
うん こんちは
こんにちは お孫さんですか？
はい
お孫さんも揚羽なんですね
（拓実の祖母）あら 成瀬さんとこのお嬢さんも？
えっ？ あ… まあ…
知らない？ 成瀬さん
成瀬？ 成瀬って…{ あ…あの… }
（拓実）順ですか？
えっ？ ええ こ存じなの？
え… いや 名前くらいで
そ… そう あ そういえば先ほどのプランですと
もう1つ特典がありまして こちらなんですが…
（拓実の祖母）はいはい
（順の母）こちらの特典をつけますと こちらの保障がつきます
それでは失礼いたします
女手一つでお子さん育ててるんだって 偉いわね
ふーん
おお
あっ うまい
うん
それ成瀬さんから頂いたのよ 生どら
ヘえ
（拓実の祖母）明るくて おしゃべりなんでしょ
（拓実の祖母）いつもお友達と 長電話して電話代がすごいって
え？
ん？
あっ いや… そんな プライベー卜なことまでしゃべんの？
あら 命を預ける人だもの
ふーん
（拓実の祖母）あらお祖父さん 3つは食べすぎ…
（拓実）あいつ親父いないのが
♪フフーフフー フーフ－フーフー
♪フフフ フン フフ…
ビーンボーン
♪ Somewhere over the rainbow way up high
みんなも一度は聞いたことがあるだろ？「Over The Rainbow」
ミュージカル映画「オズの魔法使し」の大ヒットナンバーだ
（女子3）黄色のレンガのやつだよね？{（女子2）知ってる }
そう魔法の国に飛ばされた 主人公のドロシーが
（城嶋）力ンザスにある自分の家ヘ 何とか帰ろうとするっていう
（城嶋）シンプルな物語なんだが
ミュージカルってのは感情を 曲にのせて歌い 踊る
そうすると普通に表現するには 小っ恥すかしい気持ちも
スルっと入ってくるんだよな
（城嶋）ってわけで今日は この映画をみんなで鑑賞しよう
（相沢）いや やっぱないわ
（相沢）相沢ディクシヨナリーに ミュージカル載ってない
ハハッ なんかこう 背中ザワザワするよね
そうそう そのまましゃべればいいのに 急に歌になんのが謎なんだよなあ
まあ でも 嶋っちょ 言ってたみたいに
歌だと何となく感情とか 分かりやすくしてくれるっつうか
（相沢）ほーう…
（岩木）拓ちゃん なんか いいこと言った
（相沢）嶋っちょに毒されてんじゃん
（拓実）そんなんじゃねえよ
そっか やっぱ田崎は来ないのか
声はかけたんですけど
いいじゃないスか 全部任せるって言ってたし
勝手に決めちゃいましょうよ
いかんなぁ 記念すべき 第1回目の実行委員会なのに
まあ 決めるって言っても そんなに選択肢もないし
やっぱり合唱とか 朗読とか
えーっ それじゃ いつもと一緒じゃん
でも… あっ！？
でも ふれ交って そういうものじゃないですか
地域交流って言っても来るのは 近所のお年寄りくらいだし
お年寄りつて結構 ハイカラ好きょ
何にも変わらないで ひたすら現状維持って つまんなくね？
で 何が言いたいんスか？
分かつてるくせに
やっぱ今日の授業って…
授業？
どう？ 成瀬は？ ミュージカル
ミュージ…
（城嶋）えっ？ 成瀬？ 大丈夫？
（菜月）でもどうしよう ミュージカルなんて
ああ どうせみんな反対するだろうし 今 考えることでもないんじゃない？
（菜月）そうだね じゃ明日のホームルーム…
（後輩）つか 田崎さん マジ ウゼえんだけど
何偉そうにしてんだろうな 大事な時に 肘 ぶつ壊したポンコツのくせによ
毎日 顔出して 文句ばっかつけやがって
山路 お前からガツっと言ってくれよ
やだよ ほっときゃいいだろ あんなの
（後輩1）でもよ…
おい！ そろそろ外周 行くぞ
ウースッ
なんか… やだな ああいうの
言いたいことあるんなら はっきり言えばいいのに
あ… あっ 私 部活あるから先 行くね
ああ うん
あの…俺はもう帰るけど
え… ああ じゃ…
何なんだよ あいつ…
あの… 成瀬さ もしかして ミュージカルやりたかったりする？
はっ！？
えっ？ 何？
いっ！？
あ…
“私の…”って…何？ これ
ハッ！？ しらばっくれ… くつ…
成瀬？ えっ！？ 大丈夫か？
えっ？ あっ… ちょっ… 成瀬？
そんで学校帰りに山の上のお城での父親の不義密通…
で 玉… 玉子？ に しゃべるなと言われた それで…
なるほど えっと これが フィクシヨンではなく…
その… 城ってのはあれか？
（拓実）山の上にあったラブホ？
そっか すごいな
（拓実）基本はヤバい意味で
とにかく俺ガ心のぞくとか ホント誤解だから
あん時の王子の歌もさ ここでおっさんから聞いた話を
テキトーに歌っただけで
あのさ その… メールで やりとりするのって不毛じゃないか？
腹 つう…{ それに…えっ？}
何？ 大丈…
そうなんだ
ホントに大丈夫か？
そっか
じゃ俺はそろそろ行くわ そっちも気を… ん？
（拓実）は？
これって…
“ほうが” ってことは…
まあでも 歌ってか音楽ってもともと 何かを伝えるためのものだと思うし
成瀬もさ 伝えたいことあるんなら 歌ってみるのもありなんじゃね
歌ならさ 呪い 関係ないかもしれねえしって…
えっ？ おい
何だ？
うーん…
ビーンボーン
（主婦1）あら 成瀬さん？
（主婦2）そうなの 明かりついてるんだけど
（主婦1）ああ でもほら ここって あの娘さん…
（拓実）成瀬もさ 伝えたいことあるんなら
♪玉子にささげよう
♪玉子に…
♪ささげよう…
♪Beautiful words 言葉をささげよう
♪おなかが…
♪痛くない！
いくら朝練ガ自主参加っつっても
こんだけしか集まんねえって 何の冗談だよ
わりぃ 大ちゃん
は？
（三嶋）やっぱ 俺が頼りねえから
んな話 してねえだろ
でも…
お前は！ キャプテンとして しっかりやってるよ
大ちゃん
（拓実）えー とりあえず候補として 朗読創作ダンス 民謡と舞踊
合唱 アカベラ合唱 演劇 英語劇 それと一応 今回のオリジナルとして…
ミュージカル 以上のものを考えてみました
とりあえず この中から…
（女子4）えーっこん中から？
（男子3）面倒だな
ミュージ力ルって 昨日 見たみたいな？
ハードル高すぎだろ
何でもいいけど 簡単なのがいいし
確かに
まあまあ俺は悪くないと思うな このアイデア
新しいことにチャレンジするってのは 素晴らしいよ
何が悪くないだよ 言い出しっぺが…{ 新しいことってのは 内申にもいい影響が }
（大樹）バカじゃねえの？
何がチャレンジだよ んなもん無理に決まってんだろ
は？
何も始める前から無理とか…
（大樹）無理だろ 大体その女 どうすんだよ
実行委員にしゃべんねえ女いて
そんで歌とかミュージ力ルとか 謎すぎんだろ なあ？
あっ？ ああ… うん…
ちょっと田崎 あんた 何絡んでんの？
あ？ 本当のことだろ？
なあ 嶋っちょ そんな使えねえやつ 外して
（大樹）もっかい 委員 選び直したほうがいいんじゃね？
田崎！ いい加減にしろ
使えねえのは どっちだよ
あ？
あんた どこでも一緒だな
坂上君！
（拓実）後輩君たちも かわいそうに{ おい 大ちゃん }
はあ？ 何言ってんだ
後輩君たち 愚痴ってたよ 使えないポンコツのくせに
（拓実）毎日 偉そうに出張ってきて すっげえ邪魔だってよ
おい 坂上 てめえ 何 テキトーなこと言ってんだ
いっくん！？
何も知りもしねえくせに 勝手なことウダウダほざきゃがって
てめえに大ちゃんの 何が分かんだよ
三嶋 ちょっと落ち着け
ねえ やめてよ 何なの？
（三嶋）ちょっと離してくれよ あい 坂上
やめてってば！ ねえ！
お前 さっき…
♪（順）私は～ やれ～ るよ～
♪不安は～ あるけど～ きっと…
♪で～ きる…
成瀬さん！？ ちょっと！
（菜月）成瀬さんつてば！
えっ？ 何だ？ あれ
これってミュージカルってやっ？
三嶋
わり ちょっと力ッとなった
あ いや… 俺も ちょっと言いすぎたし
成瀬さんねえ本当に大丈夫？ やっぱり先生呼んで…{（拓実）に… 仁藤？}
（拓実）その… そこにいんの？ 成瀬も一緒か？
だいじよ…{ 坂上君 }
おお 成瀬は？
中 個室に閉じこもっちゃって
あ… これって成瀬さん？
ああ 昨日ちょっとな
あ…
そう昨日そんなことあったんだ それで…
ん？
（菜月）でもよかった あのあと 授業出てきてくれて
教室の雰囲気は ビミョーだったけどな
まあね
んじゃ 俺 部室で飯食うから
あっ うん
キレイな声だったね 成瀬さん
何となく気持ちは 分からなくもないんだ あいつの
えっ？
俺も言いたいのに言えないこととか やっぱ あるから
（菜月）うん
あ{ ♪ワタシハ ヤレルヨ }
今日 成瀬が歌ったやつ ちょっと作ってみたんだ{ ♪フアンハ アルケド }
なんで？
成瀬さんの聞いて ピンときたんだよね{ ♪キット デキル }
そっ DTMでミュージカルっぽいのってありだなって{ ♪ワタシハ ヤレルヨ }
（岩木）漫画のセリフとかに曲つけても 面白そうだよね
おっ いいな ハンターやろうぜ ハンター
（岩木）エへッ なんかベタじゃね？
（相沢）んなことねえよ{ ♪フアンハ… }
（三嶋）大ちゃん
おう
大ちゃん その… 今日は部活は…
悪い ちょっと用事があるんだ
もし坂上が言ってたこと 気にしてんならあんなの
ちげえよ
ホントに用事あんだよ 監督にも言ったし
そ… そっか じゃ…
いつくーん 今日も終わったら コンビ二で待ってるからね
陽子 早く行くよ{ おう！}
もう 妬かないでよ
（江田）誰が？
じゃ
今日の坂上 もしかして菜月に いいところ見せたかったのかな
は？
いや俺あの2人と問中なんだけど 中学ん時…
ああ 腹減った
ミソポテト食おう ミソポ
（菜月）ハァ ハァ ハァ  ヤバ もう来てる
ハァ ハァ ハァ ハァ…
あっ！
なんで乗らねえの？
そっちこそ何してんの？ こんな所で
ん？ あんま早く帰っと 母ちゃん ビックリするからな
え？
野球やんねえと 時計が止まってるみてえだ
なあ お前も暇なら付き合えよ 俺と山の上の城にでも行かね？
城？ って ばっ！ あれって ラ…ラブホじゃない！
行くわけないでしょ てか あそこ去年 潰れたって
よく知ってんな
うつ！ そっ それは みんなが言ってたから
付き合えよ 俺と
だから！
ダメ 私 付き合ってる人いる
えっ！？ 誰？
内緒
んじゃ 坂上とは どんくらい付き合ってたん？
あいつとは城 行ったりしたんか？
（菜月）手もつないだことないよ
（大樹）は？
っていうか…
メアドも知らない
それで付き合ってたって 言えんのかよ
もういいでしょ
どこ行くんだよ
（菜月）バス 次の電車まで 30分以上あるし
時間 もし潰したいなら ふれ交手伝ってよ
は？
準備も大変そうだし 時間 いっぱい潰せると思うよ
ハアッ…
（大樹）クッソ…
あら また成瀬さん？
そう どうしようかしら 今度町内会長に言って…ん？
（主婦2）あ… あら
はい 確かに今月の町内会費 頂きました
お母さん いつも遅いのね 保険って今 大変なんでしょ？ 入る人少なくて
あっ そうだ 順ちゃん 学校はどう？ うちの子 来年受験でしょう？
順ちゃんとこの学校 どうかなって…
こんばんは あの…
ああ おかえりたよさい いえねえ 町内会費を…
ああ すみません 最近 忙しくて えーと…
ああ もう頂きましたから
えっ？
じゃあね 順ちゃん
それじゃ お邪魔しました
あっ ええ ご苦労さまです
お母さんがいない時は出ないで みっともない
しゃべらない子って色んな所で 噂になってて もう…
あ… 車
順！ ちょっと どこ行くの？
ハァ…もう…
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
えっと 電球 ヨーグルト… よし
“歌だったら”か…
ん？ は？ 何だ こりゃ 長つ！
まだ… えっと
ゲツ… ちょっと待てよ
えっと… わっ… 何なんだ 一体
お？
言葉を… 歌に？
訳 分かんねえ
（順）あの！
ハァ ハァ ハァ…
あの… 玉子の歌みたいにしてほしいんです
成瀬？
私の気持ち… ホントに… しゃべりたいこと！
ステキな… う… 歌に…
ウウッ… グッ…
おい！ 成瀬！？
ん？ なあ 拓実は？
お買い物 電球 買いに行ってもらったの
おトイレの切れちゃって
こんな時間に お前 何でも 拓実に頼むの やめなさいよ
だって ちょっと手が離せな…
ほら こっちだよ 足元 気いつけてな
拓実？
あ…
挨拶はいいから そこの突き当たり
友達か？
えつ？ ああ うん…かな？
あっ！ おい！ 電球 トイレ！ ちょっと待ってろ
（拓実）“夢見がちな少女は 城で毎夜行われている舞踏会に憧れる”
“しかしその舞踏会は…”
“しかしその舞踏会は 実は罪人たちの処刑場だった”
“彼らには罪を償うため 死ぬまで永遠に 踊り続けなければいけないという”
（拓実）“呪いがけられていたのだ”
（順）その真実を知ってもなお 舞踏会ヘ行きたい少女は
（順）様々な犯罪を重ねる
（順）しかし それらは誰にも罪に 問われることはなかった
（順）絶望する少女の前に 謎の玉子がやってきて そそのかす
（順）この世界で最も重大な罪は “言葉で人を傷つけることなのだ”と
（順）少女は考えつくだけの悪口を 言いまくり
（順）人を傷つけ人に嫌われ そして気がつくと…
“言葉を失ってしまいました”と…
ふーんなんか物騒になってるけど… で これ最後どうなんの？
え？
（拓実）“本当に しゃべりたいこと”か…
こんばんは これよかったらどうぞ
（拓実の祖母）成瀬さんの 娘さんですってねえ
あら ホント目元なんかソックリ やっぱり女の子は…
祖母ちゃん 上の部屋 ちょっと使ってもいいかな
えっ ええ そりゃもちろん
ここ 親父の部屋なんだ 音楽が趣味でさ
それで俺も やりたくもないのに ピアノとか習わされて…
あっ その辺 座って
祖母ちゃんか
ここ ミュージカルの曲も結構あってさ 例の玉子の歌もそうだけど
（拓実）俺 一から作曲なんて できないからさ ありもんの曲に
（拓実）テキトーに歌詞はめてって… うーん 例えば…
さっき もらったメールのこの辺を… えっと…
♪きんぴかのお城で 夜ごとくりかえす
♪紳士と淑女つどう あの舞踏会
みたいな？
わあ…
おっ 大げさだな 歌詞はお前のだろ！
わあ…
悪い いや 成瀬ってさ 歌わなくても 考えてること 丸分かりだよな
フッ… だから そういうのがだよ
（拓実）アハハハッ アハハハッ アハハハッ
なあ 本当に迎えに来てもらわなくて よかったのか？
そっか
明日 ちゃんと仁藤にも相談しなきゃな ふれ交でミュージカルやりたいって
だから 話 ちゃんと最後まで書いてな
成瀬のホントにしゃべりたいことっての ちゃんと話にしなよ
えっ？ これから？
ああ もちろん部活終わってからで いいんだけど
まあ 今日は体育館 使えないから 早めに終わると思うけど
じゃ 俺ら ファミレスで待ってるから
じゃ 遅くなるようなら メールして
え？
（拓実）んじゃ
あっ…うん
メアド知らないんだってば！
あ…
今日も駅で暇潰し？
嫌味な女だな
だったらさ…
緊張したか？
あ… ファミレス行く前に ちょっと寄りたいとこあるんだけど
うわ…
何だよ お前 3次には興味ないんだろ？
声優さんは2. 5次元！
ここなんだけど…
ドワーツ！
何やってんの？
ったく 女子連れてくるんなら ちゃんと前もって言えよな{ ワタジハ ヤレルヨ }
何だよ それ{ フアンハ アルケド }
ごっ ごめんね 成瀬さん 勝手にこんなことして…
えっ？{ キット デキル }
大丈夫ってこと？
（岩木）よかった
あのさ お前ら 俺がふれ交で
本気でミュージカルやるって言ったら どうする？
えっ めんどくさい
普通に やだな
えっ！？
まあでも 拓が本気ってんなら 付き合うよ
成瀬さんの歌 もうちょっと 聞いてみたいしね
おっ？ 何告白？
（岩木）ばっ！？ なわけないでしょ 僕のハーレムはすでにいっぱいで{ ったく }
（岩木）次の介入する隙なんて ないんだよ
（相沢）分かつた分かつたって ハーレムって何？
この前ので1曲 時間も限られてるから 歌は多くても6曲くらいかな あとは…
こめん お待たせ
えっ！？ あ… ああ…
ああ 暇そうだつたから 田崎君だって一応委員だし
あ…
（菜月）それで話って？
あっ ああ 実は…
えっと これって
成瀬が書いた物語
成瀬さんが？
話ってのは それを今度のふれ交で
ミュージカルとして やりたいってことなんだけど
ああ やるのって オリジナルなんだ
えっ…
でも このお話…
ああ まだラストまでは 決まってなくて… でも いいのか？
え？
いや ミュージカルやるってこと
それは… だって昨日の成瀬さん見たら…
そっか んじゃ 田崎は？
（大樹）成瀬
その… 何だ きっ 昨日は
（後輩1）やっぱ田崎さんいねえと サボんの楽な！
なあ いやマジでさ このままずっと来んなっつの
2年もみんなダレてっし マジ意味ねえよ なあ 山路{ あっ ドリンクバー 人数分で }
{（店員）あっ はい それではカップは }
{（店員）あちらに ご用意してますので }
ああ{（後輩1）ああはいはい了解っス }
三嶋さんもピリッとしねえし{（後輩1）あっ 一応メンニュー 1つ もらえます？}
{（店員）かしこまりました }
こんなんで うちのチーム どうなんの？ ったくよ{ なあなあ ポテトいっちゃう？}
{ ポテ… 卜ーッ！}
はっ？ 何？
ダッ ドワッ！？
（後輩2）たっ たた 田崎さ… 先輩！
おい 何やってんだ？ お前ら
さーせんしたっ！
さーせんしたっ！
何 勝手に頭下げてんだ 俺に頭下げても何にもならねえだろ
三嶋がどんだけ苦労してるかも 知らねえで
てめえら 一体 何やってんだ
ん！？
そりゃこっちのセリフっスよ
山路 やめろ
先輩こそ 何やってんスか
あ？
（山路）部に顔も出さねえで 女連れて
ちっ 違うよ 私たちは学校の そのふれ交の打ち合わせで…
ふれ交？
何が言いてえんだ 山路
新チーム始まって まだ体制の固まってねえ この時期に
ホント余裕っスね 何が“今のエースはお前だ”だよ
あ…
いっつもいっつも偉そうなことばっか 言いやかって 目障りなんだよ
どうせなら俺の前からスッキリ 消えてくれりゃいいのによ
ハッ！？
いっ いい加減に…
いい加減にしろ！ 消えろとか そんな簡単に言うな！
はあ？
こっ 言葉は傷つけるんだから！
絶対に… もう取り戻せないんだから！
後悔したって もう絶対に取り戻せないんだから！
成瀬 いいのか？
何がつ！？
何がってその… “玉子の呪い”とかいうの…
フッ… ウウッ…
成瀬さん 大丈夫？
えっ！？ 大丈夫スか？
成瀬！？{ 救急車！}
はい！ どうすんだっけ？
でっ 電話！ 携帯！
（店員）おっ お客様{（後輩1）114だっけ？116？}
（店員）他のお客様にご迷惑が…（拓実）おい しっかりしろ 成瀬{（山路）いいから急げ！}
（大樹）いや それどころじゃねえんですよ
（順の母）順！
ハァ ハァ ハァ
病院から電話かかってきて 慌てて来てみれば
何？ 腹痛って… また呪いとか何とかつてやつなの？
あっ あの…
（順の母）最悪…
はい 結構です ではお大事に
どうもありがとうございました
ヤバ… 私そろそろ行かないと
ああ じゃ成瀬に一言…
あのよ… 悪かったな 色々…
別に田崎君のせいじゃ…
いや 俺は…
（順の母）なんでなの！？ そんなに私が憎いの？
ずっと黙って… 近所の人に噂されて…
順は何がしたいの？ 私への嫌がらせ？
何か言ってよ 反抗するならしてよ
分かんないの もう！ もう疲れた
仕事も順のことも全部！
あなた 坂上さんの？
あの… 成瀬… 順さんは明るいやつです
え？
おしゃべりじゃないけど 何つうかその…
（拓実）心の中では いっぱいしゃべってるっつうか
（拓実）今日具合が悪くなったのも 俺たちの…
友達のためにムチヤしてくれたからで その… 何つうか
何つうかばっかですけど あの…
ただ成瀬は いつも… ずっと ちゃんと頑張ってるんです
なんか驚いちゃった
何が？
ん… 何か色々
なあ 本当によかったのか？ ミュージカル
私も成瀬さんの気持ち 分かる気がしたから
えっ？
私にも言いたいのに言えないこと あったから
中学の時… 坂上君が一番大変だった時に
私 何にもしてあげられなくて…
（菜月）彼女だったのに… それなのに…
さっきの成瀬さん “言葉は傷つける”ってグサっときた
そんなの中坊なんてそんなもんだし 俺 つまんないやつで
もともと仁藤と 釣り合い取れてなかったし
そんなことない！ 坂上君 どんな時でも絶対 弱音吐かなくて
すごく気配りがあって 困ってる人のこととか ちゃんと気づけて
それに… あっ…
どうも
ああ…どういたしまして
いやでも…うん…
俺つまんない自分に 納得しちゃってたんだよな
えっ？
思ってること言うのも何か言われて 言い返すのも たよんか疲れるし
周りとぶつかんのも面倒だし どうでもいいやって
（拓実）でも成瀬がさ
（拓実）あんなにっちそうなのに それでも何とか
自分の中の言葉を 表に出そうとして頑張ってんの見たら
なんか俺も… って何言ってんだろうな
まあ応援したくなるっつうか… って あれ？
坂上君は成瀬さんのこと…
どうした？
私も応援する 成瀬さんのことも 坂上君のことも！
はあ？ なんで俺？
チアリーダーの血が騒ぐからに 決まってるでしよ
何だ？ そりゃ
仁藤とまたこんなふうに 話ができてるのも
成瀬のおかげなんだよな
{ お腹空いた 早くいこう }
{ それから忙しくなるね }
{ そうだな }
友達がいたのね
町内会費 ありがとね
（拓実）成瀬はいつも… ずっと ちゃんと頑張ってるんです
（順）王子様は悲しい言葉で その身を満たした少女に
（順）砂漠にしみていく水のような とても尊い幸せな言葉をあげたのです
結局 謝り損ねたな
それで…
ウワッ！？
どうしたの？
なんかメッチヤ にらまれたんだけど
え－ 亜紀に気があるんじゃん？
いや 怖すぎっしょ
ったく朝練サボりまくってたやつが たまに来たらこれだよ
さーせん
もうみんな体育館行ってつから 急げよ
ウス
あれ？ 大ちゃん あっ練習なら体育…
え… えっ！？
今まで悪かった
は？ 何…
試合もケガも全部俺が…
待てよ 大ちゃん そんなの大ちゃんだけのせいじゃ…
分かってる けどよ こうしねえと始まらねえんだ
俺 頭わりいのによ 全部1人で背負ってる気になって
偉そうなこと言って そんでチームのためとか言って
けど本当は三嶋にも山路にも 他のやっちにも
（大樹）おっかぶせるだけ あっかぶせてた
そんなのキャプテンの俺が しっかりしてねえから
違うんだ そういうことじゃなくてよ
このままじゃ 俺 全部中途半端なんだよ
（大樹）みんな色んなこと 歯食いしばって耐えてんのに
（大樹）俺だけ謝って楽になろうなんて 虫がよすぎるってのは分かってる
けどよ ここで一度 仕切り直させてくれねえか
山路…
仕切り直して どうすんスか？
ケガ治してもう一度お前らと 甲子園を目指す
俺練習行きます
山路…ハァ…
で これからどうすんの？
とりあえず 目の前のことを 1コずつ片付けてくわ
そっか
（城嶋）いやあ 俺はうれしいよ
お前らがそこまで ミュージ力ルがやりたいってんなら
俺全力でバックアップするから
はあ
自分で言い出したくせに
これであとは田崎が来れば 全員集合怖いもんなしだな
さすがにそれは 難しいんじゃないですかね？
何言ってんの
古今東西ミュージカルつてのは たいてい奇跡が起きるもんなんだよ
そんなわけ…
ハッ！？
フフン
失礼します
あ…
ちょっと何？
成瀬… この前はひでえこと言って悪かった～{ えっ… }
はっ？
そんで よければお前らの やろうとしてるやつ
俺にも手伝わせてくれ ダメか？
たっ 田崎君？
あっ おう… こっちこそよろしく
（菜月）えっ？ 何これ…
たっ？ 起きたじゃん 奇跡
ってわけで今 度のふれ交で
今配ったプリントの ミュージカルをやります
えーっ？
何それ
なんで いきなり！
ちょっと勝手すぎませんか？
てか この前はあんたが 一番反対してたんじゃん
だよね
そうだよ 俺は成瀬にひでえ難癖つけて
（大樹）ミュージカルなんて できっこねえって反対した
けど 成瀬はできるって証明しただろ だからやるんだよ
でも それって 田崎だけの問題じゃん
うちら 巻き込まないでほしいよね？
はあ？
ちょっと…
大体なんで一番 めんどくさそうなミュージカル？
それに これって オリジナルやるってことだよね？
（明田川）ふれ交まで あと1か月ちょいしかないだろ？
ふれ交なんて どうせ近所の人が ちょっと来る程度だし
（清水）そうだよ だからもっと簡単なのをさ…
確かに俺も最初は 正直どうでもいいと思ってた
けど 1人でも本気のやつがいるんなら そいつに乗っかって
（拓実）必死こいてやってみるのも 面白いんじゃないかつて思ったんだ
私も… その… 時間もないし 大変かもしれないけど
実行委員として 精一杯やるからだから…
いいじゃん やっぱ どうせやるなら派手なほうがいいし
それに これ なんか面白そうだし
私も！
ミュージ力ルならダンスとかもあるよね 振り付けとかやってみたかったんだ
江田っち…
拓 曲は俺たちが やっていいんだよな？
DTM研の晴れ舞台だね
音楽周りはもちろん俺のほうでも サポー卜するぞ
予算も そこそこ出てるしな
それって美術とかも 凝ったことができるってこと？
衣装とかも？
まあ そこそこだけどな
（女子5）まあどうせ 何かやらなきゃなんだしね
（女子6）裏方とかでもいいんだよね
でも俺塾あるしな
あっ 私もバイト
いいんじゃね？ 俺も部活あるし あんま手伝えねえと思うけど
それぞれやれる範囲で頑張れば なっ！？ 実行委員
おっ おう もちろん
あの もちろんみんなの意見を聞いて それぞれ分担を決めたいと思います
まあ それたよろ
ああ
まっ 他にやりたいこと あるわけじゃないしね
ねえ 配役は？ これ主役だけ すげえ大変そうだけど
あっ それもこれから
えっ？ 主役って成瀬じゃねえの？
えっ！？やらねえの！？
（生徒たち）おおーっ…
（大樹）じゃ 決まりだな
（拓実）言葉を失った少女の元に 王子様が現れる
（拓実）王子様と出会ったことで 少女の中に愛の言葉が
（拓実）どんどん生まれてくる
（拓実）しかし少女は それを声にすることができなじ
（拓実）そしてある時 王子様が暗殺されそうになり
（拓実）玉子の策略により 犯人が少女とされてしまう
（拓実）声が出ないため 誤解を解くことができなかった少女は
（拓実）今まで自分が傷つけた人々に 捕まり処刑されることになる
（拓実）王子が見守るなか 処刑台の上で首をはねられる少女
（拓実）すると少女の首から 言葉があふれ始める
“王子を愛してる”と
なんかグ口いな
でも悪くないと思うな このラスト
そうか？
少女が死んでから みんながその真意に 気づくんでしょう？
王子の誤解も解けて…
「ごんぎつね」とかつてそうじゃない？ ちゃんと童話っぽいというか
まあテキトーなハッピーエンドよか いいか
うん まあ ありなんじゃね
それにしても王子が重要な役なんだよな これを俺がやるのか
お前なんかまだ人間だからマシだろ 俺なんて玉子だぞ 玉子！
いや 別に 成瀬のせいじゃねえけどよ
いいじゃない かわいいよ きっと
お前はいいよな コーラスと罪人だっけ？
仕方ないでしょ 実行委員として
（菜月）できるだけ頑張るって 言っちゃったんだから
（拓実）その結果メインの役が全部 実行委員に押しつけられるとはたよあ
玉子… 玉子なあ…
いい加減 諦めなさい
でもよぉ…
（拓実）成瀬は あと 最後の歌詞だけだっけ？
それで言えそうか？ 本当にしゃべりたいことってのは
（拓実）そっか
（拓実）うおっ！
もう風は冷てえなあ
んー ここで飯食うのは もうきついかもな
（順）失った言葉が叫び出す
（順）愛していると叫び出す
そういやこれ タイトル決まってんのか？
ああ たしか「青春の向こう脛」？
（大樹）ダッセ！ てか 中身と全然 合ってねえぞ
はーい あらあら いらっしゃい 拓ちゃん？
あっ はい
入って入って
拓ちゃん あ友達よ
失礼します{ ああっ… }
（拓実の祖母）あら 元気がいいわね
（大樹）あっ すみません
おう 早いな{（拓実の祖母）いいのよ }
3時集合ったら 2時50分に集まんのが普通だろ
ああ…
（拓実）あっ そこ開けといて ここ一応防音だから
おお… すげぇな
まあ 数だけはあるから 決まってないラストの曲の参考にでも
まあ 俺は音のことは よく分かんねえから よろしく頼むわ
それより 他のやつらは？
相沢たちは もう来ると思う
仁藤と成瀬は衣装係に頼まれた 買い出ししてから来るってさ
ふーん
そういや お前 仁藤と付き合ってたんだってな
そっ！？ んな… あっ いや…
そんなのは その… 中学の時の話で ちょっとだけそんな感じに…
（大樹）ああ 仁藤 今 別に男いるらしいしな
えっ？ あっ まあそりゃ いるんじゃねえの？ 知らねえけど
おっ 来たな わりぃ ちょっと ソファ動かすの手伝ってくんね？{（岩木 相沢）拓実君 あーそぼー！}
{（拓実の祖母）拓ちゃん お友達よ }
もうみんな集まってる時間だね ちょっと急ごうか
えっと 地図…ん？
成瀬さん 坂上君の家 行ったことあるの？
そっか
えっ！？ 坂上君がピアノを？
へえ…
えっ？
友達…
ハッ！？
えっ？
あっ！ あっ違うの あの… 私も
成瀬さんと友達になれて うれしいよ
ホント応援したくなる
♪（拓実）心は叫ばない
♪伝えたい事 あった気がするの
って感じだけど
悪くないじゃん
うん ラストの寂しい感じと 合ってると思う
岩木がクラシックとか言い出した時は どうしようかと思ったけどな
いいんじゃね「悲惨」
「悲愴」！
（大樹）大して変わんねえだろ
（岩木）変わるよ！
んじゃまあ とりあえず これで 曲は全部 決まったってことかな？{（岩木）ベートーベン先生に謝れ }
よーし あとはアレンジだな
歌詞の調整も要るかも
それと振り付けと演出ね
（相沢）何にせよあと一踏ん張り
（岩木）いやあ結構 時聞かかったねえ
（相沢）ホントこんだけ量があると やっぱ迷うよなあ
（岩木）いやあ でもこの部屋 テンシヨン上がるわ
（拓実の祖母）こめんね 手伝ってもらっちゃって
あっ そのお菓子 そこの器に出しちゃって
おいしいのよ それ
ねえ さっきの曲…
あれ弾いてたの たっくんよね？
そう… あの曲息子も好きだったのよねえ
（拓実の祖母）たっくん ピアノ上手だったから
（拓実の祖母）昔はよくあの部屋で 家族そろって
たっくんのピアノ 聞いてたんだけどねえ
ん？ 順ちゃん？
あら 何かしら？ えーと…
（拓実）何してんの？
あら たっくん これ何て？
うん？
（拓実）えっ？
あっ！？
うちもさ 両親 離婚してんだ 母親のほうが出てったんだけど
親父もそれから 仕事が忙しいとかつて
俺のことは 祖父ちゃん祖母ちゃんに預けっぱ
まっ 年に1回 顔見りゃいいほうで
あれ 拓ちゃん？ 手伝う？
いや 大丈夫 すぐ行くよ
そいじゃ あ邪魔しました
またね 拓ちゃん
学校で
うん 気をつけてな
駅までパスだよね{（相沢）なあ 本屋寄ってこうぜ }
{（岩木）うん いいよ }
（菜月）じゃ行こっか
ん？
（大樹）何だ？
（大樹）ああ
医者から まだ走んなって言われてつから なるべく歩くようにしてんだが
もしかして 一緒に歩くの嫌だったか？
あ…
それにしてもすごかったな 相沢も岩木もすげえ音楽詳しくて
（大樹）坂上も ピアノカッコよかった
クラスの連中もよ 色んな得意なもんとかあって成瀬も…
まあ 俺が今まで 何も見てなかったってことだな
何だ？
ったく ガキ相手かよ
ほら 行こうぜ
（順）私こそ何も見ていなかった
（順）とても尊く 幸せな言葉を もらった少女は
（順）しかし王子の悲しみには 気づいてはいなかったのです
（順）少女は王子様に どんな言葉をあげられる？
えっ！？ ラストを変えたい？
でも成瀬…
（拓実）“処刑を受ける直前少女が 全てを諦めた瞬間王子が少女をかばう”{ おーし 妖精そおそろ合わせやるぞ }
{ とりあえず歌詞 見ながらやろう }
“王子の説得で人々は 少女を許してくれた”
“少女と王子 そして みんなそろってハッビーエンド”
んー つまり いまのラストを変えて もう1曲足すってこと？{（生徒たち）ポケット手をつっこみゃ }
ああ そっか 今の歌詞もよかったんだけどな{（生徒たち）マッチの箱一つ }
確かに暗いけど あの ”愛していると叫び出す”ってとことか{（生徒たち）そんな寒かないのに }
何つうか 押し込めた気持ちが{（生徒たち）おまえは火をつけた }
すごい大事なもんなんだろうなって感じがして
あっ まあでもハッピーエンドのほうが 確かに万人向けだろうし…{（生徒たち）揺れる炎 浮かび…）
{（相沢）ストップ ストップ }
（岩木）何だよ 相沢
（石川）えつ？ どっか間違えた？
いや 違くてさあ
じゃ 何なの？
うーん…
相沢？
なんかさ！ この曲って俺たち 邪悪な妖精が 少女をだまして
街を燃やし 人々を皆殺しって歌だろ？
それを こんなに楽しげに 歌っていいもんかなってさ
んなこと言ったって
こっちはだますほうなんだから 当たり前でしよ
（石川）歌詞の中身と曲が ズレてんのなんて よくあるし
（渋谷）そのギャップが 面白いんじゃない？
あ…
（拓実）悪いな 成瀬 ちょっと思いついたことがあってさ
その… ラストのことなんだけど
ああ いや ハッピーエンドは賛成なんだけどさ
元のラストの雰囲気も よかったなあとか考えてたらさ
えーっと…
ハッピー…
ハッピー…うーん…
この前 授業で聞いたやつ
おっ 結構ハマる…か？
昔 見たミュージカルでさ 全く違う 2つの歌を一緒に歌うってのがあって
それがすごくよかったの 相沢たちの話聞いてて思い出してさ
これもさ 親父に教えてもらったんだ 昨日 話 中途半端だったよな
うちの両親 俺が中学上がる前くらいから もめること多くなってさ
私立行かせようとする母親に その頃 ピアノに夢中だった俺が反発して
それを親父がかばって… みたいな
結局 そのまま公立行ったんだけど それから両親の仲は悪くなる一方で…
そこからは昨日 言ったとおり 俺のわがままが きっかけだったのに
何もできなくて 何も言えたよくて
俺のせいって思ったら ピアノ 触んのも怖くなった
えっ？
フフッ
だったら成瀬の家のことだって 俺はお前のせいだなんて思えないよ
（拓実）きっとそんなもんなんだよな
何かが誰かが100パー悪いとか ダメとか そういうのってきっとない
んで何が言いたいかつて言うとさ
どっちのラストも成瀬の “本当にしゃべりたいこと”なんだったら
どうせならその2っともを 伝えられるようにできたらなって
思ったんだけど
えっ？ いや…成瀬？
（順）私の王子様…
ハァーッ…本番もう明日だよ まだ歌調とか不安なのに
私だって てか振りもまだ不安なとこあるし
だよね
あっ はよー坂上
はよ 早いな
まあね
あっ 仁藤 昼の体育館の使用許可…
あっ そうだつた こめん すぐ行ってくる
えっ？ いや俺も…{ あっ 菜月 ちょっと侍ってよ }
オッケー リハーサル全パート終了
よっしゃーっ
よーし じゃもういい時間だし とっとと片付けて帰れよ
（生徒たち）えーっ
“えー” じゃない
明日は1年が先にステージ使うんだから しっかり片付けんだぞ
んじゃ やろうか
だな じゃ先に大きいもんから
おーい 力仕事要員 連れてきたぞ
（宇野）いっくん！
あいつら…
っと… おっ？
もらいます
おう 悪いな
全然ス てか いいんスか それ
ん？ ああ やっと医者から許可が出てな 来週からは練習にも出ていいってよ
もうちょっとだけ待っててくれや
ウス
あっ 菜月 教室 戻るんなら これもお願い
えっ？ あっ ちょっと待って えっと…
んじゃ 坂上も行ってくれる？
はあ？
えっ！？
なあ 仁藤
なあ なんか最近変 じゃないか？
何が？
（拓実）何かって その…
別に何も！ ウッ！？
えっ？ 何？
は？
ハッ！？
もう いっくんてば悪い子じゃん
しょうがないだろ？
ここんとこ準備とかで 全然 二人きりになれなかったし
もう だからって こんなとこでえ…
もう 何なの あれ？ この忙しい時に
いくら付き合ってるからって がっ 学校であんなことするなんて…
付き合ってる…
えっ？
あっ いや 仁藤も付き合ってるやつ いるんだよな
なんで？
あっ その… ちょっと前に田崎から…
あ… 仁藤？
仁藤
来ないで！
でも あ前…
（拓実）泣いて…
（拓実）なあ 仁藤
（菜月）いいから！
もういいから あとは私 やっとく
それ置いて早く成瀬さんとこ 行ってあげて
えっ？ なんでそこで成瀬の名前が 出てくんの
だって好きなんでしょ 成瀬さんのこと
（拓実）ちょっちょっと待て 何だ そりゃ
俺は別に成瀬のこと好さとか そんなんじゃない
え… だって成瀬さんのこと 気にかけてるじゃない すっごく！
ああ かけてるよ でもそれは…
何て言うか… 前にも言ったろ
成瀬 すげえ頑張ってつから 応援したいって
それが好さってことなんじゃないの？
だから違うって！
何 人の気持ち 勝手に決めつけてんだよ
そんなの分かんないよ 坂上君の気持ち 全然！
そうだよな 分かんないんだ 思ってることはちゃんと口にしなきゃ
俺… 後悔してた あん時
（拓実）仁藤が 手を伸ばしてくれようとしたこと
（拓実）分かってたのに 自分からは何もしなかったこと
だから成瀬が頑張ってんの見て 俺…
俺も “今度は”って…
私はね あのあと 私たちの関係うやむやになって…
でも それでよかったって思ってた
聞いたら口に出しちゃったら 本当に終わっちゃうってずっと…
それって… じゃ付き合ってるやつって…
（菜月）でも それじゃいけなかったんだよ
いけなかったって 分かっちゃったから
だから 私“応援する”って
仁藤 俺は…
そろそろ行こ みんな待ってるよ
仁藤…
（菜月）こめん 今はもう聞きたくない
でも… ピアノまた聞けてうれしかった
（鈴木）あれ？
あ？ どした？
成瀬さんに頼んでたかばん こんなとこにあった
はっ？ 成瀬は？
なんか急用みたい？
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ  ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハーッ！？
ハァ ハァ ハァ…
クッ！
ウッ…
いっ 痛い…
い… クッ！？
いっ 痛い…
いっ 痛い！ 痛い！
痛い…
おなかじゃないね
ハッ！
痛いのは胸だ
青春の痛みだ 封印を破った君への
しゃべってない！ ほとんど
しゃべるなというのはね 言葉だけじゃないんだよ
君は心が おしゃべりすぎるんだ
坂上拓実が好きだ 好きだ 好きだ 好きだ 好きだ 好きだ 好き…
やめて！
（玉子）だからほら！ 君の玉子は もうヒビだらけ
（玉子）あー 出てくるよ ドロド口した白身 孵化しかけの黄身
（玉子）君にはガッカリしたよ
（玉子）もう中途半端に閉じ込めるのは終わりにしよう
（玉子）さあ いよいよ…
ハッ！？
（玉子）スクランブル工ッグだ
（来場者1）こんな時期に雪なんてね
（来場者2）いや焦ったよ
ねえまだ見つかんないの？成瀬さん
ダメ 他からも連絡来ない
学校ん中もう捜すとこないよ
外回ってる連中からも 連絡来ねえ
ホントに学校にいんのか？
でもロッカーに靴 あったし
坂上 ケータイは？
ダメだ つながんない 留守電も もう…
あっ！
えっ？
なんで…
ヒロインできねえって 何だ そりゃ
なんで急にそんな！？
ダメだ やっぱこっちからは…
（相沢）どうすんだよ
（岩木）ヒロインいなくちゃ 始まんないよ
成瀬さん 昨日 急用とか言ってたの 何か関係あんのかな
あっ そうだ！
お前ら昨日 教室行った時 成瀬に会わなかったか？
えっ？昨日って？
（大樹）教室に荷物 持ってったろ？
（大樹）そん時成瀬も かぱん取りに行ってたから
えっ！？ あの時って
じゃ あの物音って…
成瀬さんに聞かれた？
聞かれた？何をだよ おい！
それは…
成瀬 来た？
学校の外も…
何やってんだよ お前らはこんな大事な時によあ
おい 大ちゃん
けっ けど… それが原因かなんて その…成瀬が俺のことを… とか…
お前が！ お前がそれを…
クッ…
どうしよう 私…
菜月
えっ 何？ つまり…
チジョーのもつれってやつ？
何だ それ
成瀬来ない理由って それなの？
何それ？
ちょっと あり得なくない？
（石川）みんなで頑張って 準備したのに
（鈴木）ちょっと最低だよね 成瀬さん
ハッ！？
おい お前は どうすんだ
俺は…
おーい やっぱ成瀬の家誰も出たよい… 何？
いや なんか…
みんな こめん！
えっ？別に拓が謝ることじゃ…
俺たちが言い出して
（拓実）みんなに協力してもらって ここまでやってきたのに
成瀬はそれを全部ぶち壊そうとしてる それは本当にひどい裏切りだと思う
でも 俺それでも あんなに必死に… しゃべると腹痛くなんのに
（拓実）無理してでも頑張ってた あいつを見てたから
だからやっぱり
どうしてもあいつに 舞台に立ってほしいんだ
そりゃさ うちらだって 成瀬頑張ってたの知ってるけど
でも実際 来ないんだからさあ
うん だから俺に捜しに行かせてほしい
はあっ！？
（小田桐）ちょっと何言ってんの？
（錦織）坂上までいなくなって どうすんだよ
岩木 曲は全部 お前が作ってんだから 歌も全部 歌えんだろ
えっけ！？まあ…
じゃ坂上戻ってくるまで 王子 頼む
うヘっ！？
仁藤
えっ！？
（大樹）お前 成瀬に振り付けたんだから 曲も覚えてんだろ？
（大樹）成瀬の代わり 頼むわ
わっ 私！？
もともと1回しか出番ねえし 何とかなるだろ
うっ うん…
岩木も妖精と王子は かぶらねえし
まっ まあ…
田崎…
俺からも頼む どうか少しだけ 成瀬にチャンスをくれ このとおり！
わっ 私も精一杯やるから
私も菜月の分 倍踊るよ
陽子 フオーメーシヨン変わるとこ 確認しょ
（宇野）うん！
（相沢）岩木 自信ないなら 俺が王子やってもいいぞ
（岩木）相沢じゃ 衣装 入んないだろ
おい 頼むぞ
待ってろ 成瀬
（拓実の祖母）あら 成瀬さん
ちょうど今 1年生が終わったところですよ
よかったら隣空いてますよ
あ…
（宇野）ああ 坂上？
こめん 成瀬は まだ…
（宇野）あっじゃなくて 先 行った田崎から伝言
（宇野）なんか客席に 成瀬のお母さん 来てたって
うん 分かった ありがとう 見つけたらすぐ行くから うん…
クソッ… 何やってんだよ 成瀬
あっ そういや あん時 成瀬が言ってた 全ての事の始まりは…
（拓実）城の舞踏会…
なんか遅いね
ああ…
♪きんぴかのお城で 夜ごとくりかえす{（女子7）ねえ 緊張してきた }
{（男子4）なんか腹 いてえ }
{（男子5）俺も… }
おい 進行の先生から連絡だぞ{ ♪紳士と淑女つどう… }
（城嶋）スター卜はもう延ばせないって{ あの～ }
{ あ～ の～ }
ん？ ちょっと 仁藤？{ ♪あの舞踏会 }
ウッ！？ あっ… なっ 何？
フッ… 何だよ 部活じゃ短いスカート ヒラヒラさせて踊ってんのに
（大樹）怖じ気づいてんのか？
ハッ…
そうかも… 怖じ気づいてた きっと ずっと…
私はっきりするの逃げてた でも もうやめる そういうの
フッ… おっし じゃ 行くか
（菜月）おう！
（賀部）昔々ある所にお城の舞踏会に 憧れる貧しい少女がおりました
♪きんぴかのお城で
♪夜ごとくりかえす
♪紳士と淑女つどう
あれ？ 主役って 別の人じゃなかったつけ？{ ♪あの舞踏会 }
うーん？{ ♪翻るドレスは 赤い魚みたい }
やっぱり…ダメなんじゃない
声出てんじゃん 菜月{ ♪ホールを泳いでう 尾びれゆらして }
ちょっと硬い感じするけどね
（高村）うわあ 私も緊張してきた
頼むぞ 坂上！ とっとと成瀬連れてこい
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
♪くらい ならちょっとくらい
こっちか？
もうこんな時間…
でも もし成瀬見つかって そしたら俺…
成瀬…
行こう 成瀬 みんなが待ってる
（順）もう…戻れない
成瀬 お前…
もう 始まっちゃったんでしよ
いや まだ大丈夫だ 今 みんなが何とかやってくれてるから
無理だよ もう歌えない 私の王子様は もういないから
成瀬
来ないでつ！
叫ばせないで またおなか痛くなっちゃうじゃない
ああっ 歌ならいいとかダメだったんだ
しゃべったり心がしゃべったり やっぱりダメだった！
玉子の言うとおりだった しゃべったりするから不幸になった！
玉子なんて最初からいないだろ
いるもん
いない
いる！
いない！
いないと困るの！
舞台もメチャクチャにして… 家のこともメチャクチャにして…
私のおしゃべりのせいじゃなかったら
何の！何のせいにすればいいの！どうすればいいのよ
ほーう 君は罪を 犯したいと言うのかーい？
（賀部）そうよ 私は踊りたいの
（賀部）たとえあのお城で行われているのが 罪人の舞踏会だと知っても それでも！
少女は必死に訴えます
だーったらあいつらに負けない罪を 犯さないとなあ
そう 例えば…
♪ポケット手をつっこみゃ マッチの箱一つ
ボッ！
何あの“ボッ”ってアドリブ？
気合い入りすぎっていうか…
おい 大丈夫なのか？
コラ 動くな
あんた出番 次でしょ
相沢なりに頑張ってんでしょ
でもよ
成瀬 心配なのは分かるけどさ
（小田桐）みんなだって 不安のなか頑張ってんだよ
まっ 私は来ても来なくても どっちでもいいけど
はあ？
どっちでもやること一緒ってこと 最悪なのは舞台失敗することでしょ
（栃倉）もしそうなったらたぶん 成瀬が一番後悔すると思う
（栃倉）だからどっちにしろ 成功しなきゃダメなんだよ
本音は？
あんなに練習したの 無駄にしたくねえし
確かに！
（清水）まあ そうだよな
（岡田）何を今さら もう始まってんだよ
（女子8）ホントホント
♪ボー ボボボボボー ボッ！
もう全部 燃えちゃえばいい 私も 私の心も 私のおしゃべりも！
おしゃべりのせいにしなさや どうしていいのか分からない{ 成瀬… }
どうすればいいか 分かんないんだもん！
（拓実）成瀬順！
なっ… 何だよ
お前 かわいい声してるよな
もっとしゃべってくれよ
お前の本当の言葉ってやつ もっと俺にくれよ
はっ 話を聞いてなかったの？ ダメに決まってるでしよ
言葉は誰かを傷つけるもん
（拓実）俺を傷つけていいよ
ハッ！？
傷ついていいから お前の本当の言葉 もっと聞きたいんだ
成瀬！
え…
じゃ 今から傷つけるから
うん
優しいフリしてヒキヨウモノ！
お前なんて 時々ワキ臭いくせに！
あ…
顔だって そんなによくない
ピアノがちょっと弾けるからって モテるとか勘違いすんな ウソっき者！
うん
思わせぶりなことばっか言って いいカッコしい野郎！
うん
それから！
あの女！
（順）あの女も 同罪だ ウソつき いい人ぶりつこだ！
ああいうのが一番 タチが悪いっ！
うん
それから！ それから… それから…
それから？
もう何も言うことなくなった
ホントか？
なくなった！
それで全部か？ お前の本当の言葉
名前っ！
えっ？
さっき私の名前 言った
私 あなたの名前 言ったことない
（拓実）言ってくれ
（順）坂上… 拓実
（拓実）うん
（順）坂上拓実
（拓実）うん
（順）坂上拓実
（拓実）うん
坂上拓実！
うん
あれ なんでだろ？
俺成瀬と同じだったよ しゃべりはするけど 本音とか
（拓実）思ったことを言わない癖が いつの間にかついててさ
（拓実）そしたら誰かに 本当に伝えたいことなんて
（拓実）何にもないんじゃないかつて 思うようになった
（拓実）でも成瀬と会って お前は普段しゃべらないけど
（拓実）ホントは伝えたいこととか いっぱいあって…
（拓実）そしたらさ 俺も何かまだ 誰かに伝えたいこと
（拓実）しゃべりたいこと いっぱいあったんじゃないかつて…
俺お前と会えてうれしいんだ
お前のおかげで俺 色々 気づけた気がするんだ
全部…
私のおかげ？ “せい”じゃたよくて？
そうだよ だからやっぱり 玉子なんていたよい！
えっ？
だって そいつの言ったことは ウソつぱちだった
だって俺 お前の言葉で うれしくなったから！
だから…
私も坂上君のおかげ
えっ？
坂上君の仁藤さんの田崎君の みんなのおかげ
だったのに…
行こう
みんな待ってるよ お前のこと 待ってる
私言いたいこともう1つあった
ん？
私 坂上君が好き
ありがとう でも俺好きなやつがいるんだ
うん
知ってたよ
（賀部）少女は考えつくだけの 悪口を言いまくり…
もう少し 観ていきましょう{（賀部）人を傷つけ 人に嫌われ }
そうよ 順ちゃんも うちのたっくんも すごく頑張って準備してたんだから{（賀部）そしてきがつくと }
{（賀部）言葉を失ってしまいました }
フハハ ハハハッ！ 言葉を失ったか！
それがお前の罪への罰！ みんなが お前の声が出ないのを望んでいるんだ
ハッ… 違う… 私 そんなこと望んでなんか…
♪わたしの声 さようなら あの山のさきの
♪ふかくねむる湖に 行ってしまった
（栃倉）ねえ ちょっと田崎 これ あんたの光ってる
えっ！？
あっ ほら 坂上からだよ
貸せっ！
えっ！？成瀬 みつかったの？{（大樹）坂上か？見つかったけ }
でもどうすんの？ これから
拓 成瀬とこっち向かつてるって
今から仁藤と入れ替え？{ マジ？ 拓ちゃん来んの？}
でも もう中盤過ぎてるぞ
あと出れるのって…
（城嶋）ちょうどいいじゃん
いいって何が…
このあと“少女の心の歌声”ってあるだろ？
舞台の上に しゃべれなくなった少女 残して
（城嶋）裏から仁藤たちが 歌う予定だったやつ
（城嶋）あれ 歌いなかろ 出てくりゃいいじゃん
（江田）えっ？ 心の声が出てくる！？
（宇野）ちょっ？ それって 少女2人になっちゃうじゃん
（城嶋）いいんだよ だってミュージ力ルには…
（城嶋）奇跡がつきもんだろ？
♪わたしの声 消えたこと みんな喜んだ
♪みんなわたしの言葉を 嫌ってるから
♪（順）おいおいと泣きながら 去って行った声
♪のこされたわたしは もう 泣くことできず
（賀部）こうして言葉を なくした少女は
（賀部）その罰の重さに ついに倒れてしまいました
（賀部）絶望の少女 しかし そこに…
成瀬！
よかったよ 成瀬
うん 登場も派手で面白かった
（男子6）でも本当によかった
（女子9）ハラハラしたけどね
成瀬！ 早くメイク… って
ちょっと泣いちゃダメ！ メイクできなくなるでしょ
成瀬 すぐまた出番だからな 最後まで頼むぞ
私…
（順）みんなに…
しゃべって…
迷惑かけて… なのに…
ほら だから泣いちゃダメだって 最後までやるんでしよ
（宇野）てかあなか大丈夫なの？{ ♪玉子のなかには }
♪しらけた白身と ぶさみな黄身
（順）ああ 本当に玉子なんて いなかったんだ
（順）呪いをかけたのは私 玉子は私
（順）1人で玉子に閉じこもってた 私自身
その時世界が少女に向かって 歌い出したのです
これで最後だな 行ってこい
てさ…
♪心が叫びだす | ♪あなたの名前 呼ぶよ
♪あなたのとなりで見る世界は | ♪優しいあなたの名前呼ぶよ
♪すべてがしい | ♪あなたに教えられた
♪悲しい過去も涙のあとを | ♪とても美しいこの世界
♪わたしは叫ぶかろ | ♪この世界を抱きしめるよ
♪あなたに出会い生まれた気持ち | ♪ぜんぶまるごと抱きしめるよ
♪すべてを愛してる | ♪あなたを愛している
♪あなたがくれたこの世界を | ♪あなたをこんなに愛してる
あのよ 俺ちょっと 成瀬に告白してくるわ
は？{ えっ？}
俺 週明けたら練習 始めるしよ そしたら あんま暇ねえし
それで今から？
おう だもんで ちょっと抜けていいか？
まだ片付け残ってつから ちゃんと戻ってこいよ
おう じゃ ちょっと行ってくるわ
なんかすごいね 田崎君
うん
（拓実）仁藤…
あ？
あのさ この前 聞きたくないって 言ってた話の続き してもいいか？
やだ
えっ？
今はなんか田崎君に 便乗してるみたいで やだ
あ… いやそういうわけじゃ…
（菜月）今度！
ちゃんと聞かせて
私も… ちゃんと答えるから
うっ うん
ほら 早く戻ろ！
（拓実）玉子の中には何がある？
（順）色んな気持ちを閉じ込めて
（拓実）閉じ込めきれなくなって
（順）爆発して
（拓実）そして生まれた その世界は…
（順）思ったより締麗なんだ
```
